Bacana gente Seguindo o nosso barco que enquadramento dos sujeitos passivo.
Agora vamos comentar aqui
o enquadramento deles dentro da RI,
né?
Sujeitos passivos
pessoa física ou jurídica
se encontrarem ativos
em janeiro de 2018
devem se enquadrar nos grupos de obrigatoriedade da Rif,
observando a data de início da obrigatoriedade,
conforme o quadro a seguir,
né?
Então aqui o governo soltou aí,
O quadro.
Quando começamos a entregar.
Então que é legal pra vocês terem o histórico.
Quando for checar alguma coisa e tiver alguma dúvida,
né?
Tivemos dividido em quatro grupos.
Primeiro grupo
as entidades de grande porte,
né?
Acima de 78000000
a Lei 116382007
tipificou o que é sociedade em grande porte,
então.
né?
Basicamente aqui nós temos nas grandes portes,
Com o faturamento acima de 78000000,
ou seja,
que nós estamos falando
nem nem é de grande porte.
Teoricamente sim lucro real,
né?
Basicamente lucro real,
não necessariamente é grande porte,
porque acima de 78000000 até 300000000 de faturamento
ainda é médio porte.
Tá
Só passa a ser grande porte acima de se- de 300000000.
ou o ativo total acima de 240000000 tá Vamos parar na lei é uns 1638.
Então
aqui basicamente o primeiro grupo são as empresas tributadas pelo lucro real.
Começou a entregar a partir de maio de 2018.
Então
temos aí
sete anos na estrada entregando o veículo,
né?
Os grupo real
2018 para 2025,
né?
Maio 2025,
eu acho que foi exatamente sete anos,
né?
Depois.
Nós temos o segundo grupo,
que são demais entidades.
né?
Ah,
menos o simples nacional,
né?
Então
instituído pela lei complementar DSP condição optante,
né?
Exceção é o simples,
Começou a partir de
podemos resumir
lucro presumido,
né?
Tá Nada interessa é que eu tenha lucro real também,
Então a partir de 2019,
ou seja,
o ano após,
né?
E aqui correto,
Porque foi a partir de janeiro,
só há muito tempo,
porque é dia 10,
né?
E não dia primeiro,
mas enfim,
é de respeito aí
depois do terceiro grupo,
né?
Obrigadas não pertencer ao grupo 124124,
Então são obrigado,
ou seja,
basicamente as empresas do simples
perfeito
começou a partir de 2021.
É.
Tá lá,
né?
para pessoas jurídicas,
partir de 2021
e aí
o
grupo.
é os órgãos públicos,
né?
Que começou a partir de 2022
Faz sentido para vocês isso,
né?
Não poderia ser
de pão da cabeça ao inverso,
o primeiro os órgãos públicos.
E depois de descer na categoria
ou todo mundo junto,
né?
Ou seja,
depois que nós empresas privadas,
trabalhadores,
escritórios,
et cetera
Cou muita roça,
amassou muito barro.
Aí os órgãos públicos vem surfando na onda,
né?
Porque já tá tudo redondo,
E aqui no início é igual carro 0,
né?
Ninguém quer no primeiro ano,
porque tá em teste,
aparece todos os problemas.
Isso aqui é do mesmo jeito.
Essas obrigações novas no início são ascreas.
né?
E aí começa a a versão versões versões,
Quando chega aqui,
já está tudo,
né?
Como são deles mesmo.
Teoricamente,
primeiro tinha que ser eles para dar exemplo Ué
E vem corrigindo até chegarem nós aqui,
né?
Mas não é
Vocês podem perceber sempre os órgãos públicos são os últimos.
deveria ser os primeiros,
né?
Mas,
enfim,
só apenas um comentário.
Legal gente.
Não temos aí esses grupos,
só para vocês ter as as Dacas aí quando começou caso precise
voltar ao passado aí para
ajustar alguma coisa,
fazer alguma coisa,
tem lá as Das corretas,
né?